---
{"dg-publish":true,"permalink":"/03 Archives/Document/网络货运政策/天津东疆保税港区/"}
---

**天津东疆保税港区促进数字货运业发展**

**暂行办法**

第一章 总则

**第一条** 为夯实东疆数字货运业发展优势，加快建设全国数字货运产业集聚区和东疆数字货运主题园区，制定本办法。

**第二条** 本办法所指的数字货运类企业包括：

按照《交通运输部 国家税务总局关于印发<网络平台道路货物运输经营管理暂行办法>的通知》和《天津市道路运输管理局关于开展天津市网络平台道路货物运输经营管理工作的通知》要求，已取得或展业需要申请《道路运输经营许可证》（网络货运）的企业；按照《关于国际船舶运输及内地与港澳海上运输业务相关审批、备案事项的通知》（交办水函〔2019〕681号）等相关规定已办理无船承运备案，并通过互联网平台组织船舶承运业务的企业；以及通过互联网平台为托运人和实际承运人提供信息中介和交易撮合服务的企业。上述数字货运类企业均需与东疆共享经济平台企业综合服务系统完成对接。

**第三条**  本办法适用企业范围包括在东疆注册的数字货运业独立法人公司和分支机构。（以下统称“企业”）。

第二章 支持措施

**第一条** **运营奖励**

**一、对于从事网络货运和无船承运业务的企业：**

1、本办法有效期内，按照季度平台运费最高4.3%的标准给予资金支持。对于2021年1月1日以后注册的企业，自注册之日起前8个季度按照季度平台运费最高4.4%的标准给予资金支持。

3、本办法有效期内，企业每季度向市监测平台上传数据异常率在1%以下，则按照以下标准给予资金支持：季度向市监测平台上传运单量达到3万单以上（含），则每季度给予5万元资金支持；季度向市监测平台上传运单量达到30万单以上（含），则每季度给予25万元资金支持；季度向市监测平台上传运单量达到150万单以上（含），则每季度给予50万元资金支持。

**二、对于****从事为托运人和实际承运人提供信息中介和交易撮合等服务的企业****：**

本办法有效期内，按照季度平台运费最高0.15%的标准给予资金支持。

**第二条 规模奖励**

**一、对于从事网络货运和无船承运业务的企业：**

本办法有效期内，季度平台运费达到一定规模，则在运营奖励基础上额外给予如下奖励：季度平台运费大于5000万元（含），按照季度平台运费最高0.1%的标准给予奖励；季度平台运费大于2亿元（含），则按照季度平台运费最高0.15%的标准给予奖励；季度平台运费达到5亿元以上（含），则按照季度平台运费最高0.2%的标准给予奖励；季度平台运费达到15亿元以上（含），则按照季度平台运费最高0.25%的标准给予奖励；季度平台运费达到40亿元以上（含），则按照季度平台运费最高0.3%的标准给予奖励。

**二、对于****从事为托运人和实际承运人提供信息中介和交易撮合等服务的企业****：**

本办法有效期内，季度平台运费达到一定规模，则在运营奖励基础上额外给予如下奖励：季度平台运费达到10亿元以上（含），则按照季度平台运费最高0.05%的标准给予奖励；季度平台运费达到30亿元以上（含），则按照季度平台运费最高0.1%的标准给予奖励；季度平台运费达到60亿元以上（含），则按照季度平台运费最高0.15%的标准给予奖励。

**第三条 安全提升奖励**

鼓励企业在货车司机技能培训、保障司机人身财产权益方面加大投入。本办法有效期内，每年按照上述投入金额给予一定比例奖励。

**第四条 融资奖励**

本办法有效期内，对于在金融机构或被天津市地方金融监督管理局纳入监管名单的商业保理公司融资的企业，每年给予一定比例的融资奖励。

**第五条 总部经济奖励**

一、对在东疆港区租用办公用房的企业，本办法有效期内，按照房屋租金和物业费的80%给予补贴，每年本项资金支持最高不超过100万元。租金与物业费补贴标准最高不超2.5元/平米/天。

二、支持企业加大研发投入，本办法有效期内，第一年按照总研发经费30%的标准给予补贴，第二年起如同比实现正增长，按照总研发经费增量50%的标准给予补贴。每年本项补贴最高不超过200 万元。研发经费以企业所得税纳税申报表中“可加计扣除研发费”为准。

第三章 名词解释

**第一条** “平台运费”是指企业向货物运输委托方收取的运费部分，具体以东疆共享经济平台企业综合服务系统数据为准。

**第二条** “市监测平台”是指天津市网络货运经营运行监测平台（IP地址：218.67.246.252:7801）。

**第三条** “数据异常率”取季度内每月道路运输行业主管部门通报数据均值。

**第四条** “运单量”是指企业向天津市网络货运经营运行监测平台上传运单数，具体以道路运输行业主管部门通报数据为准。

第四章 附则

**第一条** 本办法所述的各项支持奖励均依企业申请兑现。对于具有行业示范引领作用或重大贡献的项目，经综合评定后可进行适当调整。

**第二条** 对本办法第二章中涉及的运营奖励及规模奖励，每自然季度兑现奖励一次。时长不足一季度的，按照一个季度计算进行资金奖励。其他支持奖励每年兑现一次。企业应在两年内提出申请，逾期不予兑现。

**第三条** 本办法在执行过程中根据数字货运业发展及区域实际情况进行适时调整和完善。本办法最终解释权归属天津东疆保税港区管理委员会。本办法自2021年1月1日起施行，有效期五年。